# Base de Conhecimento - Reunião 1 - Brainstorm

  Meeting started: 01/04/2026, 14:27:38
  Duration: 94 minutes
  Participants: Elton Vinicius, Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro, Marcos Vinicius Forecchi Accioly, Rutinelli da Penha Fávero

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/5l032PpnLUy8LipPwa7j?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Elton Vinicius: Ah eu queria um café.
00:22 Elton Vinicius: Fala alguma coisa.
03:35 Elton Vinicius: E aí como é que você tá?
04:30 Rutinelli da Penha Fávero: Quanto tempo? Você agora tá iluminado?
04:36 Elton Vinicius: Agora tá mais luz, né? A gente deu organizado aqui. Tá muito frio aí.
04:45 Rutinelli da Penha Fávero: Oxe menos deixa eu ver como é que tá aqui. A questão agora aqui na primavera é amplitude térmica, né? Vai de 10 a 24.
04:59 Elton Vinicius: Verdade nossa primavera. E aí é muito bem marcada, né? Essas essas ações
05:07 Rutinelli da Penha Fávero: Então tá Lindo, inclusive cheio de flores.
05:07 Elton Vinicius: isso aí é muito tem um padrão muito. Beleza, só esperar uma aqui porque tá saindo aí de novo.
05:17 Rutinelli da Penha Fávero: Beijo, boa tarde.
05:19 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Também minha imagem não apareceu ainda não, vocês estão me vendo ou não?
05:21 Rutinelli da Penha Fávero: Também e você? Agora sim
05:25 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Agora tá agora está? Tudo bem. A gente tava também tava tava.
05:39 Rutinelli da Penha Fávero: Eu tenho que arrumar aqui. Vou arrumar a bateria aqui enquanto isso.
05:48 Elton Vinicius: Só pegar aqui o negócio rapidinho.
06:00 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Oi gente, cheguei. Não sei como é o usuário do IFES.
06:03 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Oi
06:07 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Deixa eu colocar meu plano de fundo da cgtei aqui porque agora a gente está muito chique. Entendeu? Aí ó, como é que eu tô agora?
06:14 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Como assim Eu quero.
06:21 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Agora nós estamos aqui, ó.
06:25 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tá cortando para mim, né? Mas tá bom cada enquadramento eu acho né? Tá CG só.
06:30 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Aqui de cima também o meu aqui de cima da Rute também tá como cgts essa tem como ajeitar o enquadramento aí é a visualização.
06:34 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É o da Ruth tá mesmo? Eu quero gente.
06:41 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Tem um monte.
06:43 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Onde tá?
06:47 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: A gente passa daqui a pouco. Olha a rotina ele aí no frio de Portugal.
06:49 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Então tá bom. Tá no frio já é Março? Não abriu.
06:56 Rutinelli da Penha Fávero: Já é já é Abril, já tá na hora do frio acabar.
07:00 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Já tá na hora do frio acabar.
07:04 Rutinelli da Penha Fávero: Aguardando não muito ansiosamente, mas aguardando.
07:10 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tô te ouvindo não Elton, seu microfone tá fechado.
07:14 Elton Vinicius: Falei que aí fora tá frio, mas o coração da Rute tá quentinho.
07:20 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Aqui me manda uma imagem dessa aí porque o Elton tá E vocês dois estão eu não estou me sentindo confortável sem estar com o fundo da cgte.
07:31 Elton Vinicius: Conta Ruth alguma coisa para nós? Fofoqueiro aqui, né?
07:37 Rutinelli da Penha Fávero: Não posso nesse momento.
07:39 Elton Vinicius: É verdade tá escrevendo.
07:44 Rutinelli da Penha Fávero: Não não por isso.
07:48 Elton Vinicius: Vou mandar aqui, vou mandar lá no grupo, tá? mandei lá
07:57 Rutinelli da Penha Fávero: Eu vou tirar uma foto para poder mostrar para os professores que eu tenho que eu tô chateada que eles ficaram fazendo a reunião com os Fundos mandando lá no grupo de docentes como se eu nem soubesse, tipo assim você agora não vai não
08:06 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: O que?
08:10 Rutinelli da Penha Fávero: faz parte mais.
08:11 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: show
08:15 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tá vendo? Tô chegando tô esperando chegar aqui.
08:17 Elton Vinicius: Não sei se tá também uma coisa ele vai aparecer sempre invertido para você, mas para todo mundo aparece certinho, tá? Então fica tranquilo, você vai ver
08:26 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tá
08:26 Elton Vinicius: o seu invertido, mas todo mundo vê certo então gente, boa tarde a ideia hoje a gente fazer uma reunião sobre a base de conhecimento, né que a gente tá uma necessidade de reformular a um tempo já por acho que o motivo que mais está empurrando a questão da Do sistema que tá antigo a gente não consegue mais atualizar então, ele tá com problema de segurança e até e tá cobrando a gente de fazer essa mudança, a gente tem a necessidade também de atualizar ela, né de repensar ela melhorar a gente sabe que tem várias coisas que podem ser melhoradas tanto de design como de organização e atualmente também a gente tem agora mais capacidade de realizar essa transição, né com o que a gente tá aí aprendendo de ar de Marquito, é isso consegue acelerar bastante e consegue também colocar no lugar de pensar.
09:34 Elton Vinicius: É realmente aquilo que a gente deseja que ela seja então de construir algo que realmente seja do jeito que a gente gostaria, imagina o mais próximo disso então a ideia nessa primeira reunião é a gente tem que fazer esse bem. Storm de como que a gente acha que a base deveria ser para onde deveria ir, né? Compra ratificar ou retificar o propósito dela, como funcionar. Entendendo como? Qual o papel que ela já tem hoje? Tá a base surgiu quando a gente tomou já sabe né? Quando a gente precisava colocar informações que a gente Precisava responder por suporte a gente começar a usar ela para ser esse espaço onde todas as orientações que a gente seja até precisa dar para professores para outros cursos a gente colocava lá como forma de não precisar ter que ensinar para professor facilitar a vida do professor nesse sentido, né? Então ela sempre foi esse espaço onde tudo de Formação que a gente que o público precisava a gente colocava lá então a Ju fez uma revisão, né? Depois você falar um pouquinho rápido assim, que que você fez e que que tá bem rápido para depois a gente pensar? Como que pode ser?
11:00 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tá
11:01 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: A gente marcou essa reunião só um instantinho coisa de ordem prática que a gente pagou até 4 horas, tá gente? Tô entendendo que todo mundo consegue
11:06 Elton Vinicius: A Rute acho que também precisar aí que ela tava meio um horário apertado.
11:07 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: isso
11:07 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: ficar até às 4:00, né? É isso?
11:09 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: isso
11:15 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Para a gente não ficar viajando uma hora entender que horas que a gente
11:16 Elton Vinicius: isso aí
11:19 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: começou a que horas vai terminar. Uma coisa que eu tava rindo aqui quando você estava falando Elton é que na sua
11:21 Rutinelli da Penha Fávero: Você precisa sair um pouquinho antes, eu já peço desculpa.
11:25 Elton Vinicius: Sem problema.
11:29 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: imagem da cgt está escrito Campos Vitória lá não sei se você viu aquele
11:32 Elton Vinicius: Aqui embaixo.
11:33 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Instituto Federal Campos Vitória, Centro de Arte, não sei o quê.
11:36 Elton Vinicius: é mesmo que
11:39 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Se olhar a sua imagem tá escrito uma outra parada assim tipo. Centro de ar é um texto meio doido assim.
11:50 Elton Vinicius: caraca, olha só Campos Vitória, Centro de Arte Federação do
11:56 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: No grupo isso lá eu achei graça.
11:58 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu tô indo. Escolhi um vamos ver tá bom? Tá bom, vocês querem que eu faça o resumo agora?
12:11 Rutinelli da Penha Fávero: Lindo esse.
12:11 Elton Vinicius: Que vocês acham vocês tem alguma sugestão de como que a gente pode organizar a reunião?
12:16 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Eu tô entendendo que a reunião é de bem. Storm fazer o resumo é bom porque a Ju já dá um Panorama para nós depois eu acho que a gente podia ir para alguma ferramenta, pode ser Google Docs a gente escrevendo e a gente conversando batendo papo e anotando. Hoje a gente vai só fazendo Brainstorm aqui mesmo. E aí ela tá anotando depois a gente pega tudo e monta alguma coisa, né? Porque a ideia a gente ter pelo menos uns 20 minutos de ideias malucas mesmo de Brainstorm mesmo para a gente poder criar em cima disso tá e depois limitar então.
12:52 Elton Vinicius: Isso aí é importante a gente falar bem tudo pode até falar bem detalhado e mais para que aí já vai estar transcrevendo a gente aproveita e depois também manda ver então.
13:03 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Então ficou como uma tarefa minha da greve, né de pagamento da greve acordado com a Rute na época para que eu fizesse um levantamento sobre os artigos que precisavam ser atualizados. Como é que tava a situação dos artigos da base de conhecimento então eu fiz uma leitura rápida uma leitura mais dinâmica, né em todos os artigos que o Marquito conseguiu fazer aquela aquela planilha, né Marquito com todos os artigos que estavam na plataforma e ali eu fiz a indicação de quais artigos que eu achava que poderiam ser descartados que poderiam ser deletados. Quais que precisariam ser atualizados, mas por terceiros, né? Então às vezes a informação da área da ti, por exemplo então saber de solicitar que alguém da ti fizesse, né? Enfim, eu fiz essa indicação que eu até mandei um e-mail na época para cgte com alguma dessas indica.
14:03 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Ções de quem de algumas pessoas tinha até indicado algumas até Marquito tipo assim que eu talvez não me sentiria apropriada para poder fazer atualização desse texto, né. E tem alguns e a maioria sim ficaram para mim para que eu pudesse fazer essa atualização desses artigos, né, então Esse é o eu entreguei para Rute essa planilha com este levantamento, tá? E aí depois isso. Terminei minha greve depois eu iniciei ficou com uma tarefa eu iniciar esse processo de atualização desses artigos, então eu fiz essa demanda de dos terceiros que Eu encaminhei. Para cgte para que isso depois pudesse ser direcionado ou a gente iniciar. E aí Está Parado, né? Não tive esse retorno tinha pensado com a Rute sobre a questão das provas onlines que eu tava me sentindo muito tempo que eu não sou design Educacional e que eu não trabalho com a dinâmica de construir prova online e que eu não sabia o quanto que aquela dinâmica que eu já tinha vivenciado e o que tava escrito se ainda permanecia aquilo né aí a Ruth tinha até colocado à disposição. A Raquel eu não me lembro eu não lembro o nome das meninas lá não, né? Para poder tentar me ajudar, eu comecei uma organização, mas eu não dei para eu não dei andamento porque eu senti que eu precisava me interar um pouco mais para poder focar passar para ela e eu comecei a atualizar alguns artigos agora de cabeça, eu não vou conseguir lembrar quantos artigos eu já conseguia atualizar mas eu já comecei a atualizar e diretamente na base tá então reescrevendo alguns eu já tinha feito aquela atualização do Ai gente dos tutoriais, lembra que foi uma demanda devido a mudança do mundo,
15:49 Elton Vinicius: A mudança do mundo, né?
15:51 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: né? Então já tinha feito também. Isso é da atualização dos tutoriais. E aí o mês de janeiro eu tirei férias mês de janeiro que começou meio que em dezembro assim que ficou essa tarefa mesmo de atualização novembro dezembro janeiro, eu tirei férias praticamente de Janeiro inteiro e fevereiro. Eu fiquei envolvida muito com a demanda da Mariela. Então eu não consegui mexer nos artigos. Agora em março. Eu retornei retornei, né? Consegui atualizar mas alguns mas aí a base agora tá fora, né? Desde a semana passada, não consigo mais editar a base. E aí Enfim, então alguns artigos estão atualizados ou outros eu tenho a planilha de controle, que situação e aí Alguns eu tenho mexido também nas categorias ou mexido na no percurso vendo que você dá para incluir mais de um percurso, né para ir ajustando a medida que eu vou atualizando os artigos. Se eu conseguir inserir.
16:44 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Mais algumas tags mas mantendo aquele padrão que a gente tem.
16:50 Rutinelli da Penha Fávero: Só uma coisa que a época não é algumas coisas não foram dadas. Prosseguimento não foi dado para seguimento porque a gente estava chegando ao final do ano e por exemplo, né? A ti não tinha condições. Cheguei a conversar na época, né? Que realmente algumas coisas que precisavam eles algumas outras era o Marquito o Elton não lembro se a gente tinha visto alguma alguma coisa tinha né? Isso só que era um período que a gente não tava dando
17:15 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu acho que tinha algumas sim, talvez é Elton Marquito.
17:22 Rutinelli da Penha Fávero: conta de fazer esses ajustes então por isso também que ficou parado um pouco algumas coisas.
17:31 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: ótima
17:34 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Aproveitando também o Ju a gente estava conversando eu e o Elton se for necessário fazer alguma modificação, tipo assim na base o que a gente pode fazer é fazer as modificações e anotar depois que fizer a migração a gente vai e faz novamente copia e cola o artigo por exemplo o transporte, mas o ideal mesmo seria a gente não fazer nada esse mês tentar botar nova base no ar já e importar tudo para Nova. E aí a gente poder mudar sem problema.
17:59 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu peguei a pensar tipo de talvez copiar o artigo e eu atualizar ele deixar ele no Drive atualizado, por exemplo o texto e quando a base entrar né? Sou o caso atualiza, mas aí eu fiquei pensando vai lá que a estrutura de texto muda é o que a gente estava falando na reunião passada, né? Vai lá que a maneira que a gente vai querer reestruturar isso. Não sei entendeu? Modifica de alguma maneira. E aí tudo bem? O conteúdo tá atualizado, mas eu vou ter que readaptar talvez diante de algum uma proposta. Aí eu falei. Ah é melhor deixar quieto, então.
18:32 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Olha Carol jogando água em cima do computador.
18:37 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Ou pelo menos a gente analisar para ver se realmente é a ideia é melhor deixar quieto ou eu continuar atualização e deixando no Drive aqui, depois a gente só atualizar no sistema mesmo.
18:47 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: É não minha sugestão para você maior é que você trabalha nessa coisa da construção da nova base. Acho que isso vai funcionar melhor a gente pega Abril com nós. Estamos com várias coisas também paradas esperando a base para a gente poder colocar tutoriais que já pediram que vão ter que entrar lá e eu não entendeu. Vou segurar prefiro segurar e a gente botar nova base lá fazer isso esse mês e aí depois a gente passa atualizar de novo os artigos e fazer novos.
19:14 Elton Vinicius: Eu acho também, eu acho também que é algo que vale a pena de dar Uma segurada, por enquanto eu fiz rapidamente uma só para a gente ter um overview dela assim, né? Que botar aqui na estrutura da base, né? A gente tá com ela atualmente tem essa home uma parte de busca. Temos 12 percursos uma aquela página com a lista, né de artigos que são fica mais de 60 artigos os tipos de conteúdo que a gente está trabalhando, né? A ideia a gente começou com tutoriais tem tutoriais.
19:52 Elton Vinicius: Mas também tem conteúdos institucionais aí tem de ferramentas, né? Que aquele do que a gente fez o gpts que eles têm uma estrutura muito boa que ele até fala aqui que a estrutura dele do dos templates de GPT são bons e tem alguns que isso conceituais, por exemplo aquele que a gente fez recentemente né com a Ruth de professores. Esqueci qual que era. De taxonomia de Bloom que estão atualmente tá abordando, né? Esses quatro tipos de conteúdos alguns problemas que Ele identificou aqui, ó.
20:31 Elton Vinicius: Ele fala da thumbnail do percurso, né? Mas é medo é meio que um padrão mesmo que a gente não alterava as imagens títulos inconsistentes isso achei interessante porque tipo a gente tem título que é como configurar tal coisa, né ou 45 ferramentas para arrasar ou muda o Code e tal coisa então assim a gente não tava com padrão de títulos tão claro as datas também. É contratado misturado.
21:00 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Legal também identificar isso artigo velho ao lado de artigo novo e sem data visível, então a pessoa não sabe a última vez que foi atualizada, eu acho que isso é uma coisa que é importante a gente ter lá última vez atualizado, sabe? Porque é uma base de conhecimento, né? A gente precisa saber que tá
21:14 Elton Vinicius: sim
21:14 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: sim
21:16 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: atualizado.
21:17 Elton Vinicius: Ter as datas né visíveis, acho que vai ser uma coisa importante para nova base, né lista sem filtros, então todos os artigos sem paginação filtro busca interna, nem sei exatamente, o que que isso quer dizer na prática assim, mas meta dados invisíveis sem data autor tempo de leitura nível versão do Mudo percurso pouco visido, viu dentro do artigo então tem a lista de links do Topo facilmente ignorada sem progressão ali, né? Então capaz de pessoa nem vê o que que tem aquele percurso.
21:49 Elton Vinicius: Fortes que Ele identificou conteúdo bem escrito pedagógico. E claro o gpts né os templates são padronizados percursos como conceito então tem uma curadoria temática é boa ideia e a gente sempre achou que ser uma boa ideia mesmo, né? Busca funcional busca no nome na home é direto, tá? Aqui algumas perguntas que eles sugere para a gente fazer hoje, né? Como padronizar tipo de arquivo como tornar percursos mais intuitivos como lidar com conteúdo desatualizado. Então é isso caixa é clicar eu posso clicar em cada um ele vai. Beleza, gente. Partir disso, acho que a gente tem esse overview atual, vamos. Agora Rute, manda ver.
22:45 Rutinelli da Penha Fávero: uma coisa que a gente tinha conversado já Elton que era um padrão para colocar novos artigos, lembra que eu até
22:55 Elton Vinicius: template estrutura de ativos
22:57 Rutinelli da Penha Fávero: Isso que eu mandei até para os professores, não tinha tanto a Ju também fez um uma correção até eu indico algumas coisas a gente ajustou e eu acho que ele é uma coisa boa para gente partir para quando for mexer pensar em como seriam os artigos novos, porque ele vai ter autor ele vai ter essa questão que o Marquito falou de quando foi a última vez foi mexido ou diversões. Acho que foram versões que a gente pensou e algumas outras coisas assim de como que essa base ela vai ter. Qual é o tipo de texto que a gente tinha pensado para ela.
23:33 Rutinelli da Penha Fávero: Eu acho que tá no board então também é uma coisa que vale a pena a gente resgatar. As outras coisas são que eu queria falar e quando foi o momento é mais sobre como eu pensei da estrutura dessa base, né? O que que eu andei sonhando no tempo que eu tava aí, né? Seja até com vocês para vocês pensarem ser viável. Tecnicamente também de aplicação do nosso tempo. Mas que são sonhos aí vocês dizem, tá bom?
24:10 Elton Vinicius: Eu acho que já pode começar acho que a gente já pode ir falando.
24:14 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Vai lá Fantástico Mundo do Bob.
24:17 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Eu acho mas assim vamos botar um tempo também. Que aí a gente fala à vontade sem a gente precisar ficar negando as ideias um do outro se entrar no modo bem.
24:23 Rutinelli da Penha Fávero: Então tá bom.
24:25 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Storm, a gente vai sem precisar limitar nada agora tá bom? Porque a gente ir para frente assim um do outro sem limites assim muito então vamos fazer 20
24:33 Elton Vinicius: Não vê os limites, né?
24:38 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: minutos que vocês acham.
24:39 Elton Vinicius: Acho que mais
24:43 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Cara mais Acaba que a gente não cria nada chega uma hora que é bom ter tempo
24:43 Elton Vinicius: Então vai 20. Se precisar a gente pega mais, tá bom?
24:45 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: limitado 1453 3 e 3 e 13.
24:54 Rutinelli da Penha Fávero: Posso começar?
24:56 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: a base como como um movimento a mais do percurso formativo da pessoa
24:57 Rutinelli da Penha Fávero: Então tá, é o meu sonho é uma baixa de conhecimento que sirva como percurso formativo então por exemplo. Eu tô lá no campo Serra e sou mediadora, então eu vou fazer o percurso mudo. Aí eu vou lá no percurso mudo e vou começar a olhar e a base vai servir para que eu tenha uma primeira formação e depois até vá para o curso book ou Complete o que eu já vi no curso muque mas abaixo de conhecimento seria meu lugar de caminhar. Então eu veria por exemplo. Eu tô com dificuldade para fazer prova. Eu vou dar o exemplo de algo que eu vi concreto. Então até não sabia como fazer prova online, eu fui na baixa conhecimento olhei mas eu atualizei porque eu mudo já tinha mudado então fiz uma e coloquei lá na sala modelo do curso para ela, mas eu queria que ela conseguisse fazer isso usando abaixo de conhecimento. Não sei fazer prova online. Como é que eu faço? Vou lá na base de conhecimento e aí a base me mostra outros artigos relacionados ou o curso muque para fazer ou seja a base serviria como um início ou uma continuação de Um percurso formativo, porque eu acredito muito que ela faça isso já. Talvez o que falta só a questão técnica do site, essa é a primeira coisa que eu
26:18 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Que poderia ser um jeito da gente investigar com ela quando ela chega na base também, às vezes tem um botão mágico assim, né? Ela que ele cai ela vai
26:24 Rutinelli da Penha Fávero: isso
26:26 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: dizer o que que ela tá procurando da onde que ela vem e aí a gente vai indicar onde que ela poderia ir na base.
26:32 Rutinelli da Penha Fávero: Exato que pode ser por pergunta seja ela ela tem uma pergunta exata. Então quero fazer prova online ou ela pode dizer por perfil. Sou mediadora, tá? Sou professor. Como eu disse aí parecem os percursos relacionados ao perfil são coisas que eu tinha pensado também.
26:50 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Muito maneiro pensar também que na base já puxando na sua ideia. A gente não precisaria ter só coisas que estão na base, ela pode ter links para outras coisas, então tipo assim, ela poderia também é concentrar informação sobre conhecimento sobre curso muque Pois realmente não vai botar o consumo que Live escrever sobre o consumo. A gente poderia só ter o link para o curso muque que tem a ver com aquele percurso então. Um percurso aceitar mais tipos de
27:13 Rutinelli da Penha Fávero: E já que é para sonhar essa Eu nem ia falar se não tivesse para sonhar. Tá
27:15 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: informação não só artigos, né ele aceitar também links ou coisas que vão compor esse caminho informativo da pessoa.
27:29 Rutinelli da Penha Fávero: mas já que a gente tá sonhando no final, podia ter uma avaliação de competência por certificado pronto, falei quiser brigar.
27:36 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Na base você diz.
27:38 Rutinelli da Penha Fávero: É mas eu imagino que a gente não vai fazer, mas como a gente está no momento sonho.
27:42 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Sim, sim, mas eu não entendi muito bem o que que é seria uma avaliação de potência.
27:45 Rutinelli da Penha Fávero: Por exemplo, eu eu consegui como mediadora 10 10 artigos lá eu olhei e eu quero
27:47 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Você fez um percurso?
27:52 Rutinelli da Penha Fávero: agora ter uma soft skill.
27:55 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Quer o quê? Travou?
27:58 Rutinelli da Penha Fávero: Uma soft Skill que é uma eu quero aí eu vou faço uma isso, eu quero uma
28:06 Elton Vinicius: Não muito legal.
28:06 Rutinelli da Penha Fávero: certificaçãozinha que não é o muque um negocinho menor aí eu faço uma prova lá que aí a produzir a partir do percurso que eu fiz dos artigos que eu que eu entrei é um quiz um questionário gerado pela própria e eu tenho um certificado assim, falei aí não matem.
28:28 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Um jeito de ler os artigos né escutar os artigos, tipo assim, eu quero escutar
28:29 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: bem legal
28:32 Elton Vinicius: legal
28:32 Rutinelli da Penha Fávero: Tem coisas mais simples, tá? Por exemplo, né investir no nosso chatbot para ele ser tanto isso que o Marquito falou tinha pensado que na entrada tem uma resposta. Ele falou do botão mágico que eu tinha pensado no chatbot que já existe que é Sofia, só que dia que a gente conseguir fazer cuiar, né? Ela seria um tutor ou falar com tu, porque agora tutor não vai dar tanto problema para a gente usar quanto mediador. Então ela seria um tutor com conteúdo a pessoa faz uma pergunta parecem os percursos da parte dele ou pelo perfil e esse mesmo tutor depois ele poderia fazer essa aplicação de avaliação. Se fosse o caso são coisas que eu tinha pensado.
29:13 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu fico pensando da possibilidade da base, talvez disponibilizar o conteúdo em não sei em formatos diferentes assim talvez disponibilizar áudios, né? Aquele conteúdo pudesse lido até ser escutado não só lido, né ser ter outra outras formas de saída e não ser somente o texto assim e aí enfim pensei alguma coisa assim também. Talvez escutar.
29:46 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: isso.
29:52 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É tipo isso às vezes às vezes também, tá? Por exemplo. Às vezes a gente
29:54 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: É um jeito muito bom de conhecer mesmo.
29:57 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: disponibiliza lá um tutorial, veja que o tutorial de como é que faz isso, mas às vezes a pessoa não pode ver o tutorial naquele momento por algum motivo, entendeu? Ela não pode e se ela tiver aquilo no texto tá lá, nem sempre a gente tem o passo a passo no texto também, né? Às vezes a gente tem só o tutorial explicando mas não tem em texto aquela informação e aí às vezes para pessoa que ela quer só um texto rapidinho passo a passo leu e não abrir um vídeo. Vê lá escutar todo o processo a legenda não resolve isso, né? O passo a passo já consegue então às vezes essas informações estarem em mais de um tipo de possibilidade que eu pudesse ter um pouco mais de autonomia ou de disponibilidade. Aí eu quero ver esse passo esse tutorial no passo a passo.
30:38 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Se quiser tá aqui o passo a passo. Ah, eu quero escutar só um áudio, entendeu? Sem enfim ou eu quero ficar escutando aquele percurso de alguma maneira, eu acho que seria interessante.
30:49 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Ser mais multi modal, né? Assim tem uma coisa mais multi modal.
30:56 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Que atende mais aos diferentes estilos de aprendizagem assim, sabe ou às vezes a necessidade do momento mesmo da pessoa?
31:04 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Eu fico imaginando também uma base de conhecimento em que as pessoas fizessem como no Monique ou que fosse aberto para eu poder fazer contribuições mesmo que a contribuição só entrasse depois de ser reprovada. Sei lá, você vê que é Wiki ele é esse formato a própria Wikipédia, né? As pessoas vêm e elas editam ao Wikipédia reflete o conhecimento das pessoas não é de uma central, né? Mas de alguma forma a gente.
31:31 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Natural conhecimento das pessoas porque eu fico pensando eu olhei o grupo do MTE hoje tem 80 pessoas. Então e se a gente premiar as pessoas para produzirem conhecimento para base. Tô sonhando aqui tá gente viajando se a gente destacar. Se as pessoas de alguma forma tivesse um prêmio ser forte conhecimento anual, por exemplo. O destaque é para quem contribuiu melhor e mais com a base de conhecimento, por exemplo, sabe então acho que aí tem critérios, né? Coisas assim a mais de conhecimento refletir isso as pessoas poderiam contribuir não só dizer. Ah, gostaria que tivesse um artigo sobre tal coisa, mas ela verdadeiramente produziu o conteúdo para entrar lá, né? Então enfim assim, eu gostaria também que Acho interessante que se a gente pudesse arrastar e soltar e modelar os percursos e as conexões entre conhecimento da base sem ser só naquele sistema do WordPress é uma coisa que para quem também organiza o conteúdo ela virar o cérebro do servo. Vamos dizer assim de como que as coisas estão conectadas, né? Como que as coisas estão conectadas as informações, então eu gostaria por exemplo de poder mandar um e-mail para base de conhecimento. Tipo assim uma coisa que chegou por e-mail e a gente deu uma resposta, alguém mandou alguma coisa e aquilo ela transforma num conteúdo e bota lá para dentro.
32:55 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Facilitar o jeito que o conteúdo é criado também para base não só para o usuário, mas para a gente também que fica criando conteúdo isso. Às vezes é criar um fluxo de conteúdo muito mais interessante, né? A gente conseguir fazer isso. E eu acho assim que além dessas coisas da pessoa criar conteúdo e ela poder comentar em partes específicas da base, tipo selecionou ter cara isso aqui é muito legal isso ir para um feed. Vamos dizer assim de que que é que as pessoas estão?
33:23 Rutinelli da Penha Fávero: Cérebro do Cefor💕
33:25 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Destacando da base não precisaria ser só comentário, imagina que ela fosse um Kindle compartilhado que a gente tá lendo os mesmas coisas, então tem aquela coisa assim, não sei quantas pessoas destacaram isso aqui não sei quantas pessoas marcarem isso aqui como importante que ela poderia dar uma estrelinha numa linha, por exemplo uma fazer um comentário numa determinada linha. Sei lá eu acho que isso vai criando uma massa de informação para gente né? Do que que é que é importante sem a gente precisava ficar perguntando o que que você acha que é mais interessante que tem na base de conhecimento, ela já marca ela já dá estrela, entendeu? E a gente tem uma base de usuários assim de pessoas que estão logadas fazendo isso, sei lá alguma coisa.
34:07 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É isso que eu ia te perguntar, eu sei que é uma solução, mas só para poder entender isso só seria possível caso tivesse login assim, se a pessoa logasse para poder ficar salvo esses comentários isso ou não necessariamente.
34:19 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Eu acho que a gente poderia oferecer vantagens se ela tivesse logada, mas se ela não tiver logado, a gente não queria perder o destaque a estrelinha dela, né para comentar talvez ela tem que estar logado, mas para destacar e dar uma estrela um mais um numa linha. Tipo isso aqui é muito importante ou numa sessão eu acho que não precisa estar logado não pessoa pode colocar anonimamente porque ajudando a gente a destacar um determinado pedaço da base, tá ótimo botar um comentário já é mais complicado porque como é que a gente sabe quem que foi que botou e que comentário que é né? Entendeu? Nem sei se o comentário por exemplo ficaria para todos eu ficaria só para ela ou ficaria só nessa parte que é como se fosse um feed, né de atividades na base ou se ele ficaria no artigo mostrando mas eu acho que a coisa que a gente vai ter que entender assim em algum momento, né uma coisa que me chama muita atenção na base também de conhecimento e a gente ter pequenas ferramentas como a gente tá pensando por exemplo para vitrine muque também tem na base.
35:22 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Então, por exemplo a ferramenta que ajudasse a correlacionar. A taxonomia de Bloom com alguma coisa e eu pensar recurso Educacional ou o que fazer seriam ferramentas pelas quais as pessoas ficam voltando na base hoje, ela é um conjunto de artigos só ela é só texto assim digamos assim material textual, né a imagem texto e vídeo consulta.
35:43 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: consulta
35:44 Elton Vinicius: Que são muito referenciados, né? As pessoas gostam de referenciar isso em vários instala-las.
35:49 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: E isso muito referenciados, mas ao mesmo tempo seria interessante também que você conseguisse entrar ali. Para digamos assim construir pequenas coisas para você mesmo, então sei lá não só usar ferramentas externas, entendeu? Mas usar coisas ali. Como a gente pensou para o muque por exemplo? Você poder entrar na vitrine muque e planejar sua licença, capacitação escolhendo os cursos, ele montava você fazer tipo. como se fosse um planejamento da sua licença ali dentro da vitrine então ali na base de conhecimento porque não Criar como se fosse assim ideias de sala virtual sem ser pegar o padrão e olhar o padrão mas construir Ah, eu queria uma sala que fosse mais de interação com risco aquilo e aí ele dá como se fosse um aqui tal você fazer assim. Aí você faz uma sala ele te dá uma ideia de uma sala para você pensar coisas porque construção de conhecimento não é só ler ver vídeo, né? É a gente também fazer coisas e dialogar com alguma coisa então esse diálogo com a base de conhecimento de alguma forma, né? Que não precisa ser comiar nem com touca e nem com nada mais ferramentas que a pessoa troca com a base e ela ganha alguma coisa no final, tipo assim um planejamento uma coisa que ela pode levar para algum lugar não tô conseguindo vislumbrar. Mas como que a gente faz essa troca que as pessoas retornem a base não só para ler que elas têm um novo uma nova dúvida, mas porque elas querem construir alguma coisa que elas sabem que a ferramenta tá lá na base.
37:34 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Entendeu que tem a ver com conhecimento que você for? Enfim algo mais personalizado, né lá e fazer o download do template, só eu monto o meu próprio template lá e aí eu faço download e essa coisa muda com o tempo, né? viagens
37:57 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: bem viagem
37:58 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Seria por exemplo, por exemplo uma coisa quer ver uma coisa quero estudar na base de conhecimento. Não tem aquelas estudos que a gente faz com cards assim que é muito comum no Duolingo tipo cartas de revisão. Em algum momento a gente
38:08 Elton Vinicius: é
38:08 Rutinelli da Penha Fávero: flashcard
38:09 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: poderia escolher algumas coisas e falar cria para mim um flash cards ele cria e eu vou virando os cards estudando passa para o próximo que pode até ser lido, imagina que fosse um áudio, né? Esses Flash cards virassem áudio também pegando aquela ideia que a Ju falou quando um aluno eu tô no carro e o negócio tá conversando comigo quando o aluno faz não sei o quê, não sei o que isso é chamado de aí eu venho flashcard com alguma coisa e eu Falo o que então, eu tô conversando com a base de algum jeito mesmo, que seja só dentro da minha cabeça, tá gente que eu tô conversando a base, não precisa escutar a pessoa. Mas é uma forma dela interagir com esse conhecimento do se for.
38:55 Elton Vinicius: Eu tô pensando aqui. Como eu gostei desse caminho assim que a Rute traz assim, né? Tipo assim eu como profissional eu me identifico, eu sou esse profissional e eu tenho umas necessidades específicas ali, que que vão envolver o meu tipo de trabalho e aba de conhecimento vai resolver e vai me ajudar a entender o que eu preciso saber, né? Então é algo que seja baseado em perfis, né? Conduz ele para caminhos que ah você der. Ah legal CDL você já tá você já tem uma experiência com mudo ou não? Sabe ainda tem um pouco experiência então também eu acho uma coisa que eu que eu tenho visto que eu gosto muito da ideia, só que não sei como isso superar analisar legalmente até é de a gente conseguir mapear a pessoa que entra e a partir daí a gente vai levando ela para para melhor caminho que Do que ela precisa que é um grande ganho que a gente tem atual cunhada. Tipo se eu conseguir mapear o seu perfil, eu consigo te mostrar coisas que vão te ajudar a se desenvolver melhor e mais rápido, né? Então se a gente conseguir fazer.
40:07 Elton Vinicius: Ou de alguma forma fazer isso assim, né? Por perfil. Conseguir mapear e levá-lo. Para para tudo que ele precisa ou tudo que vai ajudá-lo nesse caminho. Acho que é uma coisa que ia ser um ganho bem legal isso pensando no usuário que utiliza né? Agora tem um outro caminho que é o que tem a ver com que a Rute estava falando que começou antes, né de ter artigo dos professores que é a utilidade da base para servidores que produzem o conteúdo, né? Tipo, ela seria também um espaço para compartilhamento de conhecimento e informações e que que são produzidas aqui no cefor a gente a gente vai nessa direção também ainda que Acho que seria legal.
41:11 Elton Vinicius: Acho que sobre outra coisa que eu acho que que é um caminho que a gente vai poder utilizar muita de dessa padronização de estrutura, né de da própria e a conseguir para fazer com que a gente tem um mais estrutura nos artigos e disso transformar em vários como a própria Ajuda também sugeriu, né de vários várias outras. outras mídias
41:38 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: saídas Muito top, gente.
41:48 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: acho também que É tô aqui pensando várias coisas, né? É isso acho que a gente também trazer conhecimento que é produzido em outros locais nas salas virtuais, por exemplo fazer um escaneamento junto com os professores e cursos para trazer coisas para base também parece importante, entendeu? Porque
42:17 Elton Vinicius: Seu espaço de boas práticas assim, né? Vou trazer.
42:21 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: A coisa que são piadas né coisas que são criadas e que às vezes é coisa que o professor tá fazendo já na sala, ele já faz há anos. Mas isso não tá em nenhum lugar então ninguém mais faz é uma coisa que acaba que é um jeito da base capturar também essa inteligência.
42:38 Elton Vinicius: isso é
42:39 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Da sala de aula virtual presencial essa inteligência aqui, cara, isso é um recurso riquíssimo nosso entendeu? A inteligência dos nossos profissionais para levar para lá para outros poderem replicar então poderia talvez ter uma parte da base que é assim a experiência exitosas, né ou Aprenda com Aprenda com rotinelli ou aprendendo com rotinelli. E aí a gente traz experiência da rotina nele para base, não é bem um artigo que a rotina dela escreveu, mas é uma coisa que a gente escreveu sobre a rutinelli, entendeu? E que tem lá com autorização da rotinelli e a características.
43:18 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Como se fosse um selo assim, você vai ser levado para base de conhecimento você for. sua prática Sua ferramenta que não vai ser levado que bate um pouco com essa coisa do prêmio prêmio conhecimentos sabe mas é uma coisa meio que assim a gente chancelando boas práticas e boas utilizações do ambiente virtual de recursos digitais de sala de aula presencial. Tipo assim, quando a Rute estiver usando a sala híbrida. Talvez seja uma gravou o dia mostrou leva isso para base de conhecimento é assim que a sala híbrida funciona É assim que é legal ser usado não que a gente quer dizer que é melhor.
44:04 Elton Vinicius: Um jeito que é usado, né? Mostrar um dia.
44:06 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Mas o que é levado para lá ganha um certo destaque né? Então levando todas as aulas dadas na sala híbrida, mas a gente vai levar alguma coisa que é enfim é como se fosse uma vitrine mesmo da sala de aula.
44:21 Elton Vinicius: Cara, talvez seja uma das coisas mais legais que possam ter assim, né? Porque
44:27 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Que é trabalhoso para nós, mas a gente consegue. Em vários pontos desse trabalho melhorar esse trabalho, né?
44:33 Elton Vinicius: É porque assim quantidade de coisas que é produzido de professores que fazem tem um Pirola que você conhece Pirola, né? Tipo encontrei com ele recentemente. E aí eu falei cara, eu usei a sua sala que ela vez para mostrar como um exemplo uma formação, como que pode ser uma sala diferente onde ele pegou as fotos de grandes autores e fotos de alunos, né? E ele usou e fez várias correlações aí ele me viu assim brincou e daqui a pouco ele abriu a sala dele. Aí ele começou a mostrar assim, você tá falando tipo isso aqui ó de novas. Aí ele começou a me mostrar várias coisas legais assim diferentes que ele tá fazendo com relações brincadeiras assim que eu falei Caraca isso a gente tem que compartilhar mais, né? E não tem não tem lugar nenhum, né?
45:16 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: É que você não falou a palavra aí, mas é isso são inovações fundamentadas assim inovações na prática, né coisas que os professores estão fazendo porque tem isso que é muito característico da sala de aula é um lugar que o professor domina. Ele inventa coisas ali ele Experimenta com os alunos. E aí o que a gente está produzindo ao fazer isso é fazer inovação que é ali, ele tá fazendo invenção com um grupo pequeno ele Experimenta quando a gente leva para o IFES inteiro, isso é inovação aí as pessoas alguém lá que não teria contato com esse pega esse aplica na sua na sua sala de aula, isso é inovação.
45:50 Elton Vinicius: E a gente pode fazer também cara, tipo eventos mesmo assim de onde as pessoas se escreve compartilham, né? E a gente premia. E aí depois coloca na base estruturado em vez de
46:01 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: lindo
46:03 Rutinelli da Penha Fávero: Eu já ia sugerir fazer isso no concepó.
46:07 Elton Vinicius: Já pode ser também tinha acabado.
46:07 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Lindo, eu acho que a base já tiver isso a gente já pode fazer.
46:13 Rutinelli da Penha Fávero: Mas se não tiver Ela completa só apresentar a proposta e lançar o plano.
46:19 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: E aí com certeza e aí ligando com a ideia da Ju dos áudios, eu acho que sabe o que que seria legal essa coisa de experiências exitosas são histórias da sala de aula. Seria legal que de alguma forma a gente por exemplo, escuta um professor ele manda um caso para gente ou coisas ou conta e isso vira como se fosse uma ficção que vai para base de conhecimento e depois a gente pode escutar isso.
46:44 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Sabe tipo assim porque a gente sabe que na educação tem muitas histórias que emocionam e não é só tutorial que vive a base de conhecimento isso também daria um certo peso de tipo assim.
46:53 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tipo um podcast assim de mais de
46:59 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: E aí pode ser lido e ele vira uma coisa que pode ser narrada sabe que você pode escutar histórias, imagina que sai uma história. Sei lá uma história por semana. Sabe e que tem um fluxo contínuo dos professores porque assim hoje em dia isso daí tá muito fácil, entende? Você faz uma reunião de meia hora com alguém alguém conta a gente gera um texto e isso vira um áudio tudo sozinho, então assim é um lugar de compartilhar as emoções também de dar aula. Eu acho que conhecimento não é só da cabeça, né? E eu acho que a gente vai indo para um outro lugar também da base de conhecimento que é legal, né? Quando as pessoas compartilham experiências idosa, você já entra nesse lugar quando a gente compartilha histórias do dia a dia da sala de aula do IFES. Também isso também acontece Claro. São sessões totalmente separadas não precisaria estar na cara da base de conhecimento. Não precisa ser o principal, mas isso existir é muito importante.
47:58 Rutinelli da Penha Fávero: E daí já começa a mudar nossa rede social, né? Faz publica na base coloca no nosso Instagram e o nosso Instagram começa a ser um Instagram que leva ideias
48:08 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: conteúdo ideias não só
48:09 Rutinelli da Penha Fávero: sonhos conteúdo não só nossas publicações de edital estudo aqui e tudo mais, mas sim uma outra cara, né? Que é o que você falou Marquito é fica mais fácil, para que isso aconteça faça essa geração completa, né de conteúdo a gente consegue fazer na base e depois fazer a publicação de forma não tão trabalhosa.
48:29 Elton Vinicius: E eu fico pensando nessa própria história assim da pessoa teria uma sessão assim como como implementar tipo como fazer como implementar na minha disciplina. Talvez Tipo o que que ele precisa para conseguir fazer aquilo que o professor fez aí tem tipo tutorial de da ferramenta que o cara usou. Ah tem que você vai precisar dessas ferramentas. Ele criou o vídeo que o aluno fez daquele jeito desse jeito, aí tem um passo a passo de como ele como como o professor fez para ele fazer que é o que
49:04 Rutinelli da Penha Fávero: Aí tem aquele cenários aquele cenários que a gente começou a criar.
49:08 Elton Vinicius: Isso vai conectar com aquela parada lá é verdade?
49:13 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Total total que vira esse cérebro aqui não é só cérebro, né esse conjunto
49:13 Rutinelli da Penha Fávero: sim
49:17 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: essa mente assim nossa mesmo porque aí depois quando a gente imagina que daqui a um dois talvez a gente está com a nossa estrutura já bem mais interessante de Inteligência Artificial, então consegui conversar com toda essa estrutura que tem experiências e tosa que tem tutorial que tem e que concentra. Nossa informação nosso conhecimento mesmo, pois vai ser Fantástico, entendeu?
49:45 Elton Vinicius: E não só concentra né? Na verdade acaba promovendo né? Ficar um espaço que promove também que gera mais motivo também para as pessoas.
49:57 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Pessoal passamos cinco minutos.
49:59 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Vocês visualiza rapidinho só fazer uma pergunta, eu sei que passou do tempo.
50:02 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: A gente vai até 20. Não não passou não ia perguntar se vocês queriam estar 3:20 continuando gerando ideias você agora a gente já entra no momento de discutir um pouco mais falar outras coisas.
50:11 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu queria só trazer uma questão que eu não sei diante tudo que a gente tá falando aqui de pensar a base, né? A gente tá extrapolando o que a gente tem hoje, né de possibilidades para ela. E aí eu fiquei pensando seria o caso desse extrapolamento fazer com que houvesse uma fusão entre o que é pensado para base de conhecimento. E para a disponibilização de conteúdos dos livros por exemplo dentro da sala do Mudo, né? A gente sabe que a gente tem uma demanda aí da questão do do conteúdo didático dentro da salas, né dos livros dentro do Moodle a questão da formatação da fama disponibilização que a gente tem uma certa dificuldade, né com relação a isso, será que era possível pensar em algo difusão desses dois ou não? É algo muito distinto, entendeu? Não seria possível pensar nesse caminho eu fico aqui como eu não conheço tanto a tecnologia assim, né? O quanto que talvez era algo que seria viável, tá de talvez a gente ter também como se fosse o local aonde os nossos conteúdos também vão estar disponibilizados e o professor vai linkar para esse ambiente web uma leitura muito mais fluida uma leitura muito mais dinâmica com todas as possibilidades de você estar em texto de estar em áudio, entendeu? De estar que o mundo né? Às vezes dificulta um pouco enfim, né? Talvez para que a gente possa disponibilizar isso.
51:44 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Fiquei pensando tá?
51:45 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: É legal as pessoas é legal sim, é como se fosse uma Também o lugar onde é a ferramenta que a gente embeda no mundo, né? Que a gente traz para dentro do Moodle de alguma forma como se fosse o nosso h5p a gente cria ali, né? E ali o conteúdo multimodal é colocar dentro do Moodle de alguma forma.
52:05 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É mas aí eu pensei realmente nessa estrutura como se fosse chamar de livro, né? Mas o conteúdo Grosso da disciplina que o professor produz, né? Vocês citaram essa ideia o professor produz muita coisa dentro da sala de aula, né? E por que que esses esses produtos talvez não pudesse estar na base, né? E aí talvez esse produto textual, né? Que talvez não que são os livros, por
52:28 Elton Vinicius: Que são os livros, né?
52:30 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: exemplo, talvez não seria né? Um desses produtos que a gente poderia talvez fundir de alguma maneira, né? Junto com essa base de conhecimento fico com essa questão, entendeu? Se seria viável se seria possível ou não assim?
52:48 Elton Vinicius: é possível seria de teria que ver qual seria a forma disso acontecer mas Daria para a gente integrar de alguma forma assim, né? Nem que seja referenciando.
53:04 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É porque a gente tem a questão do professor mesmo disponibilizar esse conteúdo como é que faria, né? Para ele poder né ter acesso. Mas aí o Marquito falou da Wiki, né aí com esse Gente alguém que é a força da rede, né? É a força do mundo podendo enriquecer esse conteúdo. Então é algo que não é muito eu nunca Ed. Tá a Wikipédia, nunca fui lá e editei nada, mas acredito que seja algo simples de ser editado assim, né? Não sei como é que seria essa estrutura para que talvez o professor. Então disponibilizasse esse seu conteúdo ali na nossa base de conhecimento dali, né? Isso pudesse ser de certa forma, talvez ele perca. Ah, mas eu sou o autor desse material. Enfim, mas a gente trabalhe articulando melhor. Como é que seria isso, mas dali tá na linkar no mundo no mundo. Enfim, não sei né? Ou se teríamos conteúdos restritos não esses conteúdos são restritos.
54:00 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Porque eles estão vinculados a disciplina, né? Então de certa forma ter algum tipo de restrição, não sei né de acesso ou de edição, né? Enfim.
54:11 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Acho que teremos que pensar mesmo nos detalhes assim, mas eu acho que aqui são as ideias mais Gerais nessa linha só para só para dizer assim. Ju que eu acho
54:16 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: soltas
54:23 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: que é interessante, né? É um desenvolvimento das inteligência artificiais e está ficando muito muito rápido muito simples, né de fazer tipo assim criar enfim só para vocês verem que chegou a planilha de Estagiários inscritos para entrevista na cgte. Aí eu peguei a planilha joguei no Cloud. Falei faz um sisteminha para Minhas meninas poderia acompanhar quem já entrevistaram ele fez isso aqui em 10 minutos. Tipo assim. Então aqui tem todos os candidatos.
54:54 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Com informações do candidato você vai colocando notas no final, ele já vai fazendo um ranking dos candidatos. Eu não tive esforço nenhum. Nem precisei pensar como é que seria só mandei um pedido.
55:05 Rutinelli da Penha Fávero: Pensar que eu fiz isso tudo a mão na última e tem aí tem com todas as informações com todas as notas. Nossa.
55:14 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Esse livro que você está dizendo esse livro interativo essa coisa meio né?
55:15 Elton Vinicius: Você quer dizer que tipo a criação de livros vai ser uma commoditina, tipo assim, eu vou criar um livro para o moodle.
55:27 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Essa
55:28 Elton Vinicius: O livro de mudo eu tô falando um livro do mundo são são 10 páginas, tipo, eu crio isso posso criar isso em 10 minutos assim tendo uma boa base uma boa referência. Eu queria um livro.
55:41 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Eu Acredito que até mais assim no sentido de tendo conteúdo você criado as ferramentas específicas. Para necessidade de aprendizagem entende? Então não vai ser mais um lugar muito longe de falar, pô, precisava que isso aqui fosse uma ferramenta você vai falar com ele, ele vai falar. Olha isso aqui é uma ferramenta. Isso aqui vai ser uma leitura isso aqui é um áudio essa coisa do de a gente dividir e a informação tá muito modal, quando é interconectada isso É bem interessante assim porque eu fiz isso aqui enquanto eu tava no início quando a gente começou a reunião peguei a planilha aí ele fez c***** primeiro aí depois eu falei não precisava.
56:20 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Salvar e tal mandei para o Tiago. O Thiago já entendeu? O Tiago vai usar já particular com o pessoal para poder fazer as entrevistas, então assim e a página html. Que é uma outra coisa que tá acontecendo hoje também, você não precisa de uma tecnologia avançadíssima para fazer coisas avançadas porque o HTML CSS já vai script, eles dão conta de muita coisa hoje aquela página ali tem animação tem coisas esconde coisas ver coisas salva volta arquivos, cara.
56:51 Rutinelli da Penha Fávero: Por isso que eu acho que a grande que eu acho que você começou a falar disso a grande coisa É como mobilizar pessoas que vão olhar os conteúdos criados para baixo conhecimento que a criação de conteúdo vai ser muito mais rápida muito feita com muito mais rapidez a partir de bases que a gente já conhece também referenciais que são mais seguros, mas ainda assim Precisa de um olhar humano, porque principalmente em relação ao ensino, então é como fazer essa mobilização porque não precisaria ficar né? Tudo para cgts então né? Seja
57:23 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: sim
57:24 Rutinelli da Penha Fávero: qual for o caminho que a gente seguir como que a gente faz para que haja esse olhar sobre os artigos que forem criados ou os formatos que foram criados.
57:32 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Uma coisa meio numa campanha assim a inteligência artificial chegou, mas quem dá o tom da nossa base de conhecimento é você e aí tem uma gameficação
57:41 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É você?
57:43 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: digamos assim de quem mais ler de quem mais marca de quem mais manda coisa para revisão então era isso que eu tava tentando falar também, como que a gente Melhora para que Analisa e produz o conteúdo também não ficar só com a gente, entendeu? De alguma forma isso ser uma coisa mais orgânica, né? Alguém tá lendo um negócio falei isso aqui tá errado. A pessoa já consegue marcar e falar assim isso aqui esse conteúdo essa informação está incorreta.
58:13 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Porque a pessoa conhece daquilo a gente sabe quem mandou sabe coisas assim, então isso é muito maneiro mesmo noite, porque isso Cria como se fosse uma rede social em volta do conhecimento.
58:27 Rutinelli da Penha Fávero: Que hoje é isso, né? Gente? A co-criação colher é isso, né? Como que a
58:28 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É isso.
58:32 Rutinelli da Penha Fávero: gente faz para depois ter essa esse acompanhamento humano e vocês que sabem vender essas ideias aí já fica Marquês. Já começou com a campanha já.
58:43 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: É, mas eu penso que a base na verdade pode ser isso, porque a gente não quer esconder de ninguém que nós vamos escrever fazer as coisas com inteligência artificial, a gente quer dizer, olha o que faz diferença é o seu conhecimento para saber se isso aqui tá certo não atende então acho que é o caminho
58:55 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Te atende, tá certo?
59:00 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: mesmo, entendeu? Talvez assim tem que fazer um plano, né e começar com coisas bem simples. Digamos que dê para marcar e aquilo fica destacado e você pode destacar como um erro um destaque ou sabe denunciar um pedaço de conteúdo ou sei lá sinalizar uma coisa como imprópria ou como com todo errado, sabe?
59:23 Elton Vinicius: Eu acho que para funcionar isso realmente o desenho da colaboração, ela precisa ser bem pensada, né? Porque assim a gente para pensar Wiki não é um espaço onde você pode editar e colocar informações e públicas e editar ele era verdade uma estrutura de gameficada de níveis que você vai alcançando também dentro dessa comunidade Wiki assim do Wikipédia, né? Tipo tem editores nível top e que eles estão sempre olhando para todos os artigos garantindo então.
01:00:00 Elton Vinicius: Garante quem quem avalie garante que tá qualidade tem mais níveis, então assim a gente pode ir lá e editar. Mas vai ter logo em seguida um editor de um nível mais acima que vai estar olhando que vai olhar esse editor se ele ele acertou ou não. Então assim ele funciona nessa comunidade assim não é não
01:00:18 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Que é isso, né? Acho que essa primeira etapa aí foi?
01:00:18 Elton Vinicius: é não é solto daí por isso que funciona também porque tem uma comunidade de validando numa estrutura de gameficação de hierarquia assim que vai ganhando que que faz isso existir são pessoas mesmo, né? Então acho que quando a gente pensa nessa nessa com esse colaborativa, a gente tem que pensar nessa gestão dessa comunidade dessa dessa participação que era uma coisa que a gente tava conversando. Acho que também né maquito que tipo que era mesmo de que ah no negócio do discord.
01:00:52 Elton Vinicius: Que vale a pena usar discord, né? Nem queremos entrar nesse ponto, mas para ter um discorde tem que ter uma intencionalidade de gestão das pessoas dessa comunidade que vai estar por dentro do discorde utilizando não é só ter melhor ferramenta ou não, mas como vai ser a nossa organização para gerir imobilizar a participação e as interações dentro dessa comunidade que é o crucial é a ferramenta que a gente tem várias então a mesma coisa isso, né? Esse desenho de como seria.
01:01:31 Elton Vinicius: Essa colaboração e participação em criação, né? E as vantagens de ser um colaborador, né? Isso é legal status. legal
01:01:49 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Acho que em termos de Brainstorm sim agora entendeu? O que que entraria numa primeira versão da base, né? Eu acho que ela pode ter todo o terreno preparado para essas coisas e não precisarem implementar todo de uma vez. Então ela se prepara para isso acontecer, mas a gente entra com os percursos com os artigos com as coisas que a gente já tem hoje e com alguma coisa de uma duas três a mais assim já. Vamos brilhar os olhos e aí e um layout novo, né? Uma forma de interação mais fluida mais nova, né? Tem coisas básicas que a gente não trouxe aqui, mas que são importantes tipo assim copiar fácil o link isso já tá no artigo e não precisar copiar lá em cima então compartilhar clicar ele já copia para você compartilhar com pessoas avaliar.
01:02:36 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Também se tá se quiser citar, talvez se a gente for pensar.
01:02:40 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Que que é isso? Fala mais um pouquinho.
01:02:42 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Se a pessoa for querer citar o artigo, talvez já tem uma maneira de citar assim de indicar, entendeu? Já vem pronta assim, né?
01:02:48 Elton Vinicius: Você já pega no formato ABNT, já pega?
01:02:50 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: isso
01:02:52 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Ajuda muito Nossa lindo.
01:03:01 Elton Vinicius: Então assim acho que uma coisa que a gente ficou Claro é que sempre vai ter um
01:03:03 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: coisas simples que
01:03:04 Elton Vinicius: autor, né?
01:03:06 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: eu acho que
01:03:07 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Sempre vai ter.
01:03:07 Elton Vinicius: legal
01:03:09 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Acho que sim
01:03:10 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Não sei se algum vai ter mas eu acho que tem que ter uma autoria aí agora você vai ser uma autoria ser forte seria o caso isso seria uma autoria ou não
01:03:19 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Eu acho que não.
01:03:20 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: seria a pessoa mesmo pessoal.
01:03:20 Elton Vinicius: Mas eu não sabia disso.
01:03:24 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: É ruim essa coisa, né? Como assim foi dentro da sala, o e-mail curtiu no ar e
01:03:32 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: sim
01:03:34 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: foi para caixa, não tem como alguém teve que escrever então acho que a autoria é uma coisa das pessoas mesmo e com autorias, né com inteligência
01:03:43 Rutinelli da Penha Fávero: E não só isso, né? Gente com o passar do tempo agora a gente vai precisar
01:03:43 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: artificial.
01:03:47 Rutinelli da Penha Fávero: também de responsabilização por conta da legislação que foi aprovada a legislação de ar. Então tem que ter autoria porque essa pessoa mesmo que ela crie com ela é responsável pelo conteúdo.
01:04:01 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Aquele documento que foi liberado essa semana não.
01:04:04 Rutinelli da Penha Fávero: Não é a legislação pele que tava tramitando desde 2023. E agora tá o Senado aprovou só não foi publicado ainda é o PL sobre a inteligência artificial aqui no Brasil aí do Brasil é baseado inclusive.
01:04:16 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tá
01:04:23 Elton Vinicius: legal
01:04:23 Rutinelli da Penha Fávero: Não tá escrito. Exatamente isso mas como Tem que ter responsabilização. Então tem que ter uma pessoa.
01:04:30 Elton Vinicius: Elton escreveu isso aqui autor, né criado com Iá pode entrar em algo assim, né?
01:04:38 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Isso isso desse artigo sim ou não? Aí você bateu ele já.
01:04:39 Rutinelli da Penha Fávero: Isso que não vem na referência.
01:04:47 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Organiza lá para nós, mas eu acho que tem pode ser múltiplos autores também isso seria bom. Tipo assim, eu e aí também pensando tecnologicamente dentro da base não conectar um autor que não está cadastrado então para alguém se autor na base precisa de um cadastro na base porque aí tem informações da pessoa na base, entendeu? Então a gente consegue entrar em contato com a pessoa a gente
01:05:08 Elton Vinicius: Agora como é que funcionaria uma curadoria para saber se foi esse artigo faz
01:05:10 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: consegue falar. Olha estamos atualizando o cadastro de todo mundo que está na base de conhecimento, já que os textos são de responsabilidade dos autores. A gente tem como fazer esse tipo de ação também porque hoje Não tem nada ali dos autores não tem a gente sabe? Quem são. Então a gente vai atrás vai não tem uma forma de automatizar. Eu acho que isso também é importante a gente pensar em coisas que tem que estar na base são próprias da base, mas que nos permitem automatizar processo para nós.
01:05:43 Elton Vinicius: sentido estar na base ou não faz nenhum sentido a gente teria isso a gente.
01:05:48 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: A gente teria que criar esses critérios, né? Eu acho.
01:05:52 Elton Vinicius: Que eu fico pensando assim.
01:05:52 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Porque as pessoas não vão inserir elas mesmas, né. E aí já aparece na base sempre ela o ser forte alguma forma que autoriza o artigo está na base ou não?
01:06:03 Elton Vinicius: Eu tô pensando mais em relação que a Rute já sugeriu assim tipo alguns professores querem compartilhar alguns textos e que ter referência né? Acho que é mais isso então pensando assim às vezes Roberta quer escrever um negócio. E botar lá aí a gente.
01:06:18 Rutinelli da Penha Fávero: Lá mas lá no no texto foi até uma observação da Juliana que não tinha antes lá no texto. Eh, a gente começou a escrever no texto que eu enviei para os professores. Quais são os tipos de coisas que interessaram a base o formato
01:06:29 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu acho.
01:06:31 Rutinelli da Penha Fávero: do texto isso começou a ser escrito que de repente daí a gente pode fazer esse alguns referenciais básicos para poder ser uma ideia do que que serve por momento, né?
01:06:43 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Eu acho também que uma linha. Uma linha de editorial mesmo, né uma linha editorial da base de conhecimento.
01:06:49 Elton Vinicius: tá
01:06:53 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Eu acho que isso daí é um passo dois sabe a gente aceitar contribuições de outras pessoas que são de materiais inteiros já é um outro passo que a gente tem que fazer, talvez sei lá na segunda metade desse ano começar esse movimento a gente vai precisar de algumas coisas de diretrizes, né para escrita critérios critérios de passabilidade mesmo ele tiver isso isso isso isso.
01:07:10 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu vou mandar o link aqui desse da Copa que eu tenho aqui tá? Salva Rute. Eu
01:07:18 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Beleza coisas assim, então acho que a gente vai ter que sentar para poder determinar isso não é uma coisa que dá para se fazer agora, entendeu? Tipo assim.
01:07:29 Rutinelli da Penha Fávero: Mas só lembrando né? Foi feito esse chamado aí para os docentes da época, porque eles que não mandaram nada, mas a gente chegou a fazer.
01:07:42 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: acho que eu acho que é esse. Modelo de orientações para produções de artigo na base de conhecimento do cefor é um link que eu tenho aqui.
01:07:51 Elton Vinicius: Vai juntando tudo é só reatificando então o foco do nosso é para profissionais. Que atuam na educação a distância ou o uso de tecnologias educacionais dentro
01:08:03 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: https://docs.google.com/document/d/11_Ef5s6fbAKmXWggRUAaq-SmHWzauqtjysgVObDSjZo/edit?tab=t.0
01:08:09 Elton Vinicius: do IFES? Ou que pode obviamente ser extrapolado para fora, mas assim.
01:08:17 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Porque a gente vai poder tipo assim, tipo assim, você pode pegar um artigo, talvez de alguém. Digamos que a gente vê uma coisa muito boa em outra língua. Aí a gente traduz o artigo quer trazer para cá pede autorização é um artigo de alguém uma com autoria ou uma tradução de alguém daqui interessa Vanessa, foi lá na Open revanche viu? Coisas lá, eles tem um monte de coisa escrito que a gente quer trazer algumas coisas para cá, porque não entendeu.
01:08:44 Elton Vinicius: De metodologia deles assim, eu gosto da ideia de de a gente sempre ter nos
01:08:46 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: a gente quer eu acho que
01:08:53 Elton Vinicius: artigos, não sei se isso seria possível sempre mas sempre assim como você pode aplicar. E como você pode usar esse artigo sempre ser assim com ajudá-lo. A aplicar em prática porque assim Ah, beleza. Ah muito legal que ele fez isso.
01:09:06 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: colocar em prática
01:09:11 Elton Vinicius: Ah isso o que que isso impacta para você que você pode fazer então assim. A Vanessa foi lá ela vai trazer tudo que ela fez vai ser uma notícia não no site ah, mas tem uma metodologia que eles fazem lá a gente traz para baixo conhecimento aquilo que ela aprendeu lá e que realmente pode ser útil para uma aplicabilidade e a gente já pode dizer caminhos de aplicabilidade. Por exemplo sugestões ou até assim e você acha que você consegue aplicar aí, né? Mas tipo assim coisas que Vão para essa utilidade, né? Mas
01:09:54 Rutinelli da Penha Fávero: Na mensagem que eu mandei que é bem desse texto que a Ju mandou só vou mandar mensagem também para vocês virem como ela tinha sido estruturada. Tem isso tem a questão de ser uma experiência um método um recurso uma estratégia. Fala sobre o tipo de texto que ele tem que ser didática dialogado prático, então assim tem algumas coisas dessas que a gente tá falando aqui já estão mais ou menos nesse texto aí que foi enviado.
01:10:25 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: legal
01:10:25 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Você consegue mandar aqui de novo ou não sei eu mandar.
01:10:29 Rutinelli da Penha Fávero: Eu vou mandar como ele tá em forma de mensagem só para vocês verem como ele for. Vou mandar lá na cgt mesmo, tá?
01:10:36 Elton Vinicius: E por que que eu penso falo isso, né para tipo.
01:10:40 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu já fiquei pensando eu fiquei viajando aqui na questão da premiação. Eu
01:10:42 Elton Vinicius: Ser diferente de às vezes trazer uma teoria, né? Um só uma. É isso só uma teoria, né? Mas assim como que isso essa teoria se poderia se aplicar poderia ser. Implementada de alguma forma acho que quando a gente consegue fazer isso a gente faz a gente consegue criar um abaixo de conhecimento que seja realmente com uma cara uma cara de que sempre vai ter algum aplicabilidade alguma direcionamento alguma.
01:11:15 Elton Vinicius: sugestões de que podem se tornar práticas assim Então a pessoa que venha não vem para só ficar lendo e aprendendo coisas, mas para realmente executar. Ele ganha um wallpaper né? Wallpaper para usar com o selo assim aqui é só ele
01:11:40 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: fiquei viajando de novo. Que viajando igual esses influências tem premiação para eles quem tem mais seguidores essas coisas, né? Tem aquele ranking dos 10 maiores influentes do Brasil, né?
01:11:53 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Fica na 3D aqui, entendeu?
01:11:55 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: As plaquinhas bonitinhas, né? Eu fiquei pensando né? Fiquei pensando alguma coisa assim, né?
01:11:59 Rutinelli da Penha Fávero: A plaquinha a plaquinha vai ser massa.
01:12:01 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Mas é legal é um incentivo, né? É uma maneira da gente incentivar para que
01:12:15 Elton Vinicius: que tem esse aqui tem o seu. Usar em uma conferência.
01:12:20 Rutinelli da Penha Fávero: Eu sou a base.
01:12:33 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: as pessoas participem da visibilidade e ao mesmo tempo a gente também trabalhando com a qualidade, né dessa desses materiais que vão estar disponíveis. Lá é bem legal.
01:12:44 Elton Vinicius: Mas que que vocês acham dessa ideia de a gente sempre puxar para prática assim para algo que pode ser prático útil, a gente tem essa cara assim, mas que fez assim cabeça assim é diferente de assim.
01:12:56 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Acho que sempre é uma palavra muito forte a gente sempre puxar para a prática, talvez. Tem coisa que vai ser mais teórica. Pô, não tem aplicação naquele momento, mas eu gosto da ideia de a gente.
01:13:06 Elton Vinicius: Por exemplo que seria o sentido ter.
01:13:11 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Por exemplo a divulgação trazer um artigo conjunto entre pesquisadores que estão conversando a mesma coisa um ifs em lugares diferentes então pesquisando as mesmas coisas em lugares diferentes. Mas ainda ficaram. sabe tipo assim ou Alguma coisa que ainda um experimento que pode ter uma parte da base que assim na fronteira da Educação. O teste com a Sofia lá dentro do Moodle a pessoa não consegue fazer aquilo ainda, entendeu? Como você pode fazer? Entendeu? Não vai ter uma parte prática de faça você mesmo, mas aquilo não precisa ficar de fora entende? Poderia também entrar de alguma forma. Então eu não sei se sempre só vamos trazer coisas que são métodos validados ou já experimentados.
01:14:07 Elton Vinicius: Não não falei validades experimentados, falei de a gente sempre conseguir pegar algo e Direcionar para Que como pode ser útil ou prático para as pessoas, né? Que
01:14:23 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: né
01:14:27 Elton Vinicius: A outra eu acho que tipo você pode dar sugestões de a você, você tem um chá de PT, você poderia usar um GPT para fazer isso isso isso também e teria não seria exatamente do mesmo jeito é um jeito de você dizer. Olha se você quiser experimentar de um jeito específico ou você mostra um jeito prático ou isso pode ser útil para você, é isso?
01:14:53 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Tem uma explicação. Mas por que que você quer isso? Por que que você quer fazer uma coisa que sempre tem aplicação prática?
01:14:59 Elton Vinicius: Porque a gente já a gente tem acesso a informação o tempo inteiro, acho que assim e a gente tem uma tendência de pessoas na tendência de consumir conteúdo e não conseguia aplicar. Esse é um ponto que que me parece que é. Que a gente tem um espaço onde vai ter conteúdos, mas não não ajuda bem a pessoa a conectar ou a com que ela já faz ou ela vê caminhos para fazer ela vai consumir a putz muito legal essa informação, mas ah legal que eles fizeram Sofia, parabéns.
01:15:38 Elton Vinicius: muito bom fizeram a Sofia lá legal uau então mais um espaço de Boas práticas, mas legal boas práticas. Agora eu não tenho nem não sei nem como é que eu faço isso. vou ficar de apreciação sacou Mas tá tudo bem, eu acho que a gente pode encontrando esse.
01:16:03 Rutinelli da Penha Fávero: o Tom Os nossos artigos a gente vai encontrando o Tom dos nossos artigos, né? Qual o
01:16:06 Elton Vinicius: Que que foi
01:16:10 Rutinelli da Penha Fávero: caminho vocês falam de linha editorial, né? Eu entendi entendo o Elton por exemplo, porque artigo já tem lugar, né? Se for um artigo científico ou um artigo de opinião, já tem outros lugares, talvez. E aí fazendo um parênteses
01:16:26 Elton Vinicius: ser o diferencial
01:16:28 Rutinelli da Penha Fávero: muito rápido, tá? É só porque eu lembrei o aluno meu orientando meu e da Vanessa importou a sala para fazer os testes os plugins de chatbot e eu importei para ele a sala com a Sofia. A Sofia funciona os outros não nenhum outro tá funcionando nenhum plugin que foi instalado.
01:16:51 Elton Vinicius: os plugins que há de chat
01:16:54 Rutinelli da Penha Fávero: Sim, sim, perdão. Aí, já fechei o parentes era só para poder te falar que ela funciona os plugins até agora nada e então assim vou até abrir um chamado, mas queria te dizer que ela tá funcionando aonde a gente importa, ela vai junto.
01:17:09 Elton Vinicius: Como ela é um serviço externo, né? Só jogar em média fica fácil, né? Não total.
01:17:14 Rutinelli da Penha Fávero: Só que ainda bem que é pouca coisa que estão usando né? Porque em algum momento você tem que tirar porque tem que tem que tirar a Sofia tem que ser descontinuada.
01:17:25 Elton Vinicius: É eu gosto dessa ideia também, porque tipo fica algo diferente e ficar uma cara também, para de ser sempre útil assim, né de alguma forma, mas eu acho que a gente vai encontrando isso também no meio do caminho e não precisa ser uma restrição também, né? Como do jeito que eu tava falando, né? Sempre tem que ser assim, mas sempre que a gente conseguir puxar para isso, eu acho que é legal.
01:17:51 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tá aqui a gente tem 15 minutos aí né para as 4 horas. E aí não sei o que que o Marquito pensou, mas eu acho assim, tá? Qual vai ser os nossos próximos passos quem as atividades né? Quem vai ficar responsável por quais coisas vamos dialogar isso nesses 15 minutos? Pensamos hoje ou vamos enfim marcar um novo momento.
01:18:17 Elton Vinicius: Eu vou pegar isso que a gente fez aqui, né? Vou dar uma organizada nele. Acho que a gente Quais são os próximos passos, eu acho que é começar a fazer uma proposta de estrutura a partir disso que a gente conversou de uma interface de repente de Para a gente analisar, não sei o que que você acha Marquito que que a gente faz. talvez meio que
01:18:51 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eu fiquei pensando vocês estão transcrevendo aí, né? Eu acho que talvez seria com essa transcrição. Pedi para ele poder fazer essa organização dessas ideias e aí a gente talvez tentar ver tá dentro dessas ideias, o que que é viável, né? O que que a gente Talvez seja realmente viável de pensar numa implementação agora emergencialmente o que que talvez fique para agora, o que que talvez? Fique para daqui a tantos meses que né? Tipo assim o Que a gente quer para aqui então dentro desse processo a gente Talvez consiga então pensar visualmente. Como que isso vai ser técnico. Tecnicamente Não mas ele fala técnico lógicamente isso, né? Para que você para que possa ser
01:19:34 Elton Vinicius: tecnologicamente
01:19:39 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: solicitado, né via aí a né? O que que a gente quer? Enfim, talvez requisitos básicos seriam esses entendeu de funcionamento e enfim, pensei alguma coisa mais ou menos assim para a gente ir fechando e tentando montar.
01:19:58 Elton Vinicius: O que que vocês acham que não poderia faltar agora de início assim fora eu acho que essas esses ajustes que a gente já viu, né? Nome de autor, né? Essa essa esses detalhes dos artigos referenciado que mais.
01:20:10 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: eu acho que O que eu citei desse de estar em multimídias e eu acho que seria algo bem legal e eu acho que que aí a facilita. Entendeu de disponibilizar isso?
01:20:24 Rutinelli da Penha Fávero: Sem ser sem ser autoria referência data revisão produzido com ia e a licença que foi uma coisa também que eu Juliana anotamos ali que já tá no arquivo sem ser isso. Eu pediria muito duas coisas que eu não sei uma delas. Eu não sei se é possível tá o chatbot que você já criaram um né, mas que agora se fosse possível, né de ter agenerativa fazendo o trabalho dentro da base que eu não sei por conta, né da gente esbarra. Nas questões principalmente de valores, mas eu gostaria muito seria assim uma das coisas.
01:21:04 Elton Vinicius: Seriam seria já seria um guia, né? Também resolveria um monte de coisa, né?
01:21:08 Rutinelli da Penha Fávero: Um monte de coisa criava resume em cima dos Mariozinho para pessoa já saber eu
01:21:08 Elton Vinicius: O que tira?
01:21:12 Rutinelli da Penha Fávero: acho que daria para fazer um coat coisa ali, mas claro né? Gente tudo dentro das possibilidades financeiras, mas eu gostaria que isso fosse realmente estudado se a gente consegue visualizar e a outra coisa pensar sempre a base também como espaço de Formação, talvez até vai ao encontro diz que o Elton falou de ser um lugar prático, né que ele encontra soluções links para outros lugares para curso muque para outras bases para o YouTube coisas que a gente começou a fazer e que ajuda muito nessa formação que às vezes é específica. Eu já vi muitas pessoas falando assim, eu vou entrar no muque só para Poder fazer um negócio tal e tudo bem. Mas de repente a base já resolveria não que a pessoa poluição entra no muque, mas ela aprende a fazer aquela especificidade. Eu quero aprender só aplicar prova online tá ali na base.
01:22:02 Rutinelli da Penha Fávero: Então essas duas coisas se eu pudesse pedir seria que eu pediria para ser primeiro verificado também junto com ela que a Juliana falou.
01:22:10 Elton Vinicius: Mas aí quando você fala da prova online porque a prova online exige vários várias etapas. Então ela é tipo vira uma trilha isso.
01:22:19 Rutinelli da Penha Fávero: Eu falei da prova online mais porque eu vivi isso né? A ideia tentou ir na base para fazer mas estava com uma desatualização. Então, tive que refazer mas a prova online seria. Uma pequena um artigo dentro de um percursinho talvez entendeu? Foi só um exemplo porque aconteceu de verdade, mas não pensei exatamente ela ser um único percurso.
01:22:45 Elton Vinicius: Agora você quando você fala das trilhas, né de aprendizagem seriam Paris, seria uma coisa diferente de como tá pensado o percurso atualmente. Seria algo que como é que seria exatamente só para eu lembrar e ter clareza mais.
01:23:03 Rutinelli da Penha Fávero: Trilhas criam percurso grande mas trilhas poderiam ser menores entendeu? Quero fazer uma coisa sei lá, quero aprender a aplicar o padrão visual no meu curso. Isso é uma trilhazinha que tá dentro de um percurso de Dr. Vamos dizer assim algo do gênero.
01:23:24 Elton Vinicius: tá aí o que você tinha pensado é essas trilhas serem certificado vezes assim com
01:23:33 Rutinelli da Penha Fávero: É aí já é o extrapolando. Né, não sei se a gente vai conseguir isso, mas a ideia é aprende uma competênciazinha mesmo. Aprendo a fazer tal coisa dentro de um percurso maior esse caminho aqui, eu já fiz eu já sei fazer isso aqui agora, depois eu faço outra coisa.
01:23:51 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Aí eu acho que talvez vinculado um pouco é o que a Rute está colocando pensando no futuramente em geral um mini certificado. Enfim alguma coisa, mas talvez a questão do usuário, né de ter esse registro do usuário do que ele faz de poder ter esses comentários, né de Poder esse tipo de interação na
01:24:07 Elton Vinicius: A pessoa que foi que dessas pessoas que foram ganhando essas medalhas.
01:24:08 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: base. Aí eu acho que também seria. Seria um avanço bem interessante assim para base, entendeu da gente poder filtrar esses dados iniciais desse perfil, né ao se cadastrar. É não só as medalhas, mas de você ter então a possibilidade da pessoa se cadastrar na base e a partir desse cadastro ele poder ter algumas funcionalidades, né? Caso ele cadastre, né? E aí E ao mesmo tempo a gente ter acesso às informações desse usuário, né? E ele poder crescer lá dentro. Se for o caso, né? Somente como leitor depois somente também se ele como autor, né? Enfim como alguma coisa assim. Acho que seria um app assim interessante para base.
01:24:58 Elton Vinicius: legal Então tá gente.
01:25:04 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: É isso bastante coisa, mas eu acho que dá para desenhar alguma coisa. É isso, né?
01:25:11 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: O prazo tá para abrir o gente como é que vocês estão pensando esse prazo disso é o que?
01:25:17 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: A ideia seria implementar alguma coisa agora no mês de abril já colocar os meninos da ti, já disponibilizaram o servidor para nós. A ideia desenhar colocar online importar as coisas e experimentar. É isso nessa linha.
01:25:34 Rutinelli da Penha Fávero: última coisa a última coisa prometo
01:25:36 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: De segurança com outra base esse que é o problema, tipo assim, não dá para basica no ar do jeito que tá entendeu? Eles estão precisando desligar o
01:25:43 Elton Vinicius: fala
01:25:45 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: servidor onde tá hoje, entendeu? Só que eles não conseguem por causa de dois sistemas e um dele a base um deles é a base é a base mais um tá tão velha que não atualiza então.
01:25:58 Elton Vinicius: Fala Rute.
01:25:59 Rutinelli da Penha Fávero: Era só para a gente continuar lembrando uma coisa que o Marquito me falou de que motivou a criação da base, eu não estava aí né? Mas eu achei Fantástico quando ele me lembrou que é o local no qual eu posso enviar para
01:26:11 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tende
01:26:12 Rutinelli da Penha Fávero: alguém e que aquela pessoa vai conseguir fazer e resolver o problema dela sem que eu tenho aqui de novo resgatar todas as coisas para poder resolver aquele problema dela. Eu depois que eu Marquito me falou isso, né? Que eu entendi a base passou a ser usada por mim na gestão da cgte. E também como d e também não nasce e também como docente sempre muito nesse sentido tá? A pessoa não conseguia resolver eu ia lá na base até para San Andrea, a gente ajustou eu e ela no final uma questão, porque ela queria aprender a fazer transmissão
01:26:46 Elton Vinicius: livro de notas
01:26:48 Rutinelli da Penha Fávero: transmissão, não liga de nota então usei muito mas pensar muito nisso. Porque nós não temos outro lugar a base, realmente me serviu nesses anos todos para isso. Que foi uma coisa que eu marquei que falou comigo eu falei cara, realmente funciona muito bem dessa forma e é por isso que eu penso nela como percurso formativo, porque ela me ajuda na formação em serviço. Aí eu acho que isso também seria legal a gente manter em mente porque ela é muito boa nisso.
01:27:14 Elton Vinicius: É eu acho que essa talvez seja o farol assim, né de sempre lembrar que ela compra esse propósito, né? Pode ampliar mas esse propósito ela precisa cumprir e cada vez melhor, eu acho que a ideia das trilhas ela vem. Aumentar ainda mais né? Esse objetivo Legal muito bom Rute.
01:27:39 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Você falou assim. Acho que ela ela vem como farol, eu já fico imaginando tipo assim você falando para ir a praia poder te lembrar disso, entendeu? Na hora de ela fazer o resumo dessa reunião para ela poder deixar para ela e isso aí,
01:27:48 Elton Vinicius: eu falei para ela saber que
01:27:52 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: entendeu?
01:27:53 Rutinelli da Penha Fávero: Isso já aconteceu mesmo, eu percebo que ele o Marquito fazem isso, eu também
01:27:54 Elton Vinicius: Você falou que é importante. O mais importante é isso. Então a gente vai aí
01:27:56 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Eles fazem muito isso, entendeu meio que resume assim as coisas para ir a poder
01:27:59 Rutinelli da Penha Fávero: já percebi.
01:28:02 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: ajudar aí.
01:28:08 Elton Vinicius: tipo assim é mais para ela entender do que
01:28:08 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: isso aí
01:28:12 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Mas eu faço isso até quando não tá saindo gravado. Acho que eu faço isso para ver se a gente entende o que que é outra pessoa tá dizendo também. E aí
01:28:18 Elton Vinicius: É isso ajuda, né na comunicação.
01:28:19 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: você é muito importante porque senão depois ela embola tudo ela inventa o próprio jeito dela, o que que a gente vai conseguir fazer vamos fazer um plano
![Screenshot](https://storage.googleapis.com/tactiq-prod-au.appspot.com/screenshots/7hNl4FaAvmbHsEnaaxvMbkof4tH3/5l032PpnLUy8LipPwa7j/1775069805677.png?X-Goog-Algorithm=GOOG4-RSA-SHA256&X-Goog-Credential=tactiqrun%40tactiq-prod-au.iam.gserviceaccount.com%2F20260403%2Fauto%2Fstorage%2Fgoog4_request&X-Goog-Date=20260403T131040Z&X-Goog-Expires=604800&X-Goog-SignedHeaders=host&X-Goog-Signature=66d7bed42491fecae078bafc1ba618dd822c42ff8eca679129fe23a54ad9b88ac093958d00834210956aee9e70f367da43114aad2eb3163c91933f30c935d1f1ef7b0efdb72ab5366630c26f5be7085f5d62d7c63c7e0b8cae078726bdfda91435c8a77356b913c27d30b5f65be6fa97b8982cb93bb407f586cc8869ff4d2c5150a0b5b64adf9258e9bcc643421c8e6065c5427558eecb34c85459820b491a071ddc1e42c44a32094531a67cd2c6954d35fdc3bb1a6cdb6eb9a03a537cb1a585841a6155ea08b7b8a157879ecc16f810952ffdb9902c7a0c84beabd6ce9c5f27deea6bb1849dc3e4aa595e5852e6c867fc0a5de721c4d99b72cf9255bdab7238)
01:28:28 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: também, eu acho que a gente vai fazer um plano tá gente? Já vai caminhar para desenhar. Tipo assim, aí a gente desenha já coloca mais ou menos online no WordPress para poder a gente conseguir experimentar. E aí a gente passa para vocês. Ó, pensamos primeiro desenho assim, eu acho que mais ou menos uma semana, eu acho que dá para a gente fazer isso.
01:28:45 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: E o que que eu o que que vocês querem que eu contribua?
01:28:45 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: antes
01:28:49 Elton Vinicius: A gente vai te acionando Ju.
01:28:50 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Acho que vai ser melhor te acionar tá para pensar o desenho, tipo assim, eu
01:28:52 Elton Vinicius: Maravilha
01:28:54 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: acho que agora como planejamento inicial da hora que a gente conseguir sentar com clou de planejar. A gente podia pegar uma versão da nova base e sentar com você aí ó, vai ser isso aqui. Que que você acha aí a gente pensar também no caminho gráfico, né? Ju? Acho que seria interessante você sentar com ela, então vocês pensaram em um caminho gráfico, depois que fizer essa o plano vai
01:29:13 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Depois que a gente isso.
01:29:16 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: me levar a paleta vai ser essa porque passando essas coisas para aí. Ah. Isso facilita muito na hora dela não desenhar tudo solto, entendeu da cabeça dela,
01:29:21 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tá
01:29:26 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: ela a gente fala tem que dar essa linha até assim mais assado a composição é mais assim, ela consegue fazer lá. layout
01:29:36 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tá. E aí?
01:29:38 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Tá travado.
01:29:38 Rutinelli da Penha Fávero: Podemos tirar a fotinha para poder eu sair.
01:29:40 Elton Vinicius: Vamos tirar foto é isso então online. Um dois três e
01:29:44 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, pera aí, voltei foi.
01:29:51 Elton Vinicius: Vai um dois três e já. Tirei a foto.
01:29:57 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: E eu acho que seria Ju você sentar com Elton já comprando na mão para vocês fazerem uma experimentação de layouts mesmo sem vocês desenharem na mão, entendeu? Vai ser fazer os layouts com as ias mesmo, mas só layout por enquanto antes da implementação mesmo depois que o layout estiver fechado ao layout da página do artigo layout da home layout do percurso layout. A gente pega isso
01:30:18 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tá
01:30:20 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: tudo. Ou ele a gente senta com Cloud code já na instalação do WordPress implementa para a gente ver como é que vai ficar de Navegar isso aí, beleza?
01:30:29 Elton Vinicius: Eu vou organizar essas coisas todas Ju. E aí eu vou te falando assim, tá?
01:30:32 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tá bom então tá aí se quiser marcar você me fala, tá?
01:30:38 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: 7804 tem uma sim base de conhecimento desenhar a interface proposta da nova base
01:30:38 Elton Vinicius: Beijos, beijo. Tchau. Tchau. Obrigado, viu? Vou liberar.
01:30:39 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: E aí olha aqui rapidinho. Vai disponibilizar isso aonde?
01:30:43 Elton Vinicius: Obrigado você viu que você falou da Ju.
01:30:46 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Ah tá bom.
01:30:47 Rutinelli da Penha Fávero: Tchau gente, beijo, muito obrigada, viu? Adorei.
01:30:50 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Saudades, amei te ver de novo.
01:30:53 Rutinelli da Penha Fávero: também
01:30:57 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: A gente vai disponibilizar esses materiais Marquito tinha criado. Não sei tem a tarefa não tem atualização dos artigos que tá comigo, mas tem uma outra tarefa que é.
01:31:16 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: lá é uma tarefa que está para o Elton lá tinha.
01:31:19 Elton Vinicius: Eu vou entrar com a sua aqui já.
01:31:20 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É porque tinha uma que eu tinha criado que é base de conhecimento a atualização, eu tinha criado essa um tempo atrás, entendeu? E aí tem atualizações dos artigos também da base de conhecimento que eu tinha colocado como filha dessa tá então só para poder beleza? Se não for utilizar essa
01:31:38 Elton Vinicius: Qual que é o número dela?
01:31:38 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: umas que você já tá é a 7685.
01:31:44 Elton Vinicius: tá Entendi, a gente pode juntar aqui.
01:31:47 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: E aqui eu Talvez possa pelo menos colocar como filho aí.
01:31:50 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Existe também uma tarefa gente que eu fui lá no cgter projetos para não ficar essas coisas o do quando você for eu coloquei lá, talvez poderia ter uma tarefa mãe lá, entendeu? E você já tem atividades a gente deixar só as atividades mesmo.
01:32:07 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Aqui para mim eu perdi Marquito essa aqui se você fez alguma divisão diferente aqui do board seja até projeto seja até atividades. Eu não sei onde está isso.
01:32:16 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Projetos a gente não tá usando ainda. Tô sugerindo começar a usar agora ó, vou te mostrar aqui o board só para você ver.
01:32:22 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tá
01:32:25 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: O que a gente dividiu foi informações fixas e recorrentes.
01:32:27 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: ok
01:32:29 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Outro board então tem tarefas modelo e informações fixas estão aqui por enquanto saíram do atividades não atividades. Ficaram só essas colunas baú e
01:32:33 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: ok
01:32:38 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: nisso autorizado em andamento em aprovação congelado finalizado.
01:32:43 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: É o que eu tô vendo, tá bom?
01:32:44 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: A minha sugestão era que um conceptório eu fiz assim, ó, criei aqui uma tarefa cgts 8ª. E aí as outras tarefas que vão. Serem criados que vão estar lá no atividades a gente limpa com essa tarefa
01:32:58 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: filha
01:33:04 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: 7809 aqui de projetos ela ficar como tarefa mãe, entendeu? E a gente aqui tem
01:33:09 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Entendi.
01:33:10 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: um apanhado que foi feito minha sugestão é que criasse aqui também tipo assim uma tarefa base de conhecimento 2026. Esse é o projeto e as atividades entrarem aqui dentro, entendeu?
01:33:22 Elton Vinicius: Entrar dentro mas fica lá no atividade a gente pode fazer o que eu posso fazer
01:33:24 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Entendeu?
01:33:25 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: As atividades ficam dentro de atividades?
01:33:28 Elton Vinicius: jogar essa que você queria hoje para lá para o projetos e a gente deixa os
01:33:31 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Isso isso.
01:33:35 Elton Vinicius: mais detalhados as atividades mesmo em atividades todos colados a ela.
01:33:40 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Mesmo ô Ju uma outra coisa atualiza sua imagem que está no comboio porque fica com essa imagem quebrada aqui, tá vendo? Fica uma imagem que aconteceu alguma coisa com a sua imagem.
01:33:49 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: tá
01:33:53 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Tá vendo que o meu é a minha carinha aqui pequenininha, ó o seu aconteceu você tinha alguma imagem ela quebrou por alguma razão, pode ter uma coisa da ti tá? Aí fica esse negócio são aparecendo aqui Juliana Cristina, ele traz o texto da imagem fica embolado os Carros ao invés de igual aquela Clara Max, é
01:34:10 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tá bom.
01:34:13 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: o do Vinícius dá uma atualizada depois.
01:34:16 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tá vou ver aqui Avatar ela vai estar né.
01:34:20 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Vamos ver só clicar na setinha e vai entrar na tarefa mover para outro projeto.
01:34:26 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: uma imagem aqui
01:34:27 Elton Vinicius: Faz o seguinte organiza essas tarefas então aí no board. E aí tá
01:34:32 Juliana Cristina da Sillva Cassaro Cassaro: Tá do meu lado que sumiu.
01:34:39 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Você move lá para projetos. Deixa eu só conferir se as pessoas estão aqui no cgt projetos.
01:34:47 Elton Vinicius: Muito importante. boa
01:34:54 Marcos Vinicius Forecchi Accioly: Desse jeito aí tá tudo lá.
  